# 나래 토벌전 가이드 v0.2

### 글의 목표

토벌전은 쿠키런:킹덤(이하 쿠킹덤) 플레이의 가장 중요한 목표 중 하나입니다. 올바른 진행을 할 수 있도록 가이드를 작성하게 되었습니다.

### 목차

1. 길드 토벌전이란?
2. 어떻게 해야 잘 칠 수 있는가?
3. 성장 방향

### 길드 토벌전이란?

먼저 인게임 공식 내용을 적겠습니다. 토벌 준비 화면에서 왼쪽 위 길드 토벌전 베타 옆의 i 모양 아이콘을 누르면 확인할 수 있는 내용입니다.

> * 길드 토벌전에서는 강력하고 거대한 드래곤을 길드원과 협동하여 토벌해야 합니다.
> * 1일 전투 가능 횟수가 정해져 있으며, 이전 레벨의 드래곤을 토벌 완료해야 다음 레벨의 드래곤을 토벌할 수 있습니다.
> * 전투에 참가한 유저는 전투 종료 시 연합의 불꽃, 코인, 영웅의 횃불을 획득할 수 있습니다.
> * 드래곤을 토벌하는 데 성공했을 경우 길드원 모두가 영웅의 횃불, 코인을 획득할 수 있으며, 길드는 길드 트로피를 획득합니다.
> * 드래곤의 레벨에 따라 획득 가능한 보상량이 달라집니다.
> * 시즌 종료 시 1일 간의 정산 기간을 거친 뒤 길드 순위 보상과 토벌전 기여도 보상을 획득할 수 있습니다.
> * 정산 기간 동안에는 전투를 할 수 없습니다.
> * 드래곤에게 피해를 가하면 기여도 수치를 획득할 수 있습니다. 기여도 수치는 드래곤의 단계가 높을수록, 드래곤에게 입힌 피해량이 많을수록 높은 수치를 획득합니다.
> * 한 단계의 토벌에 참여한 인원이 많을 수록, 토벌 완료 시 획득하는 길드 트로피 개수가 늘어납니다.
> * 피해를 넣지 않은 시점에 토벌전을 종료 할 경우 도전횟수가 반환 됩니다.
> * 피해를 1 이상 넣은 시점에 토벌전을 종료할 경우, 도전 횟수가 차감되며 점수가 반영 및 보상이 지급됩니다.
> * 길드 전체 기준 하루에 총 90회만 토벌전을 진행할 수 있습니다.



실제 현실은 이렇습니다.

#### 1. 토벌전은 유일한 길드 컨텐츠다.

현재 쿠킹덤에 정식 길드 컨텐츠는 토벌전이 유일합니다. 대난투, 겨울나기등은 모두 이벤트성 컨텐츠로, 지속 여부를 알 수 없습니다. 길드의 구성원은 토벌전을 통해 길드의 순위를 높이고, 그 순위에 따른 보상으로 소속 길드에 대한 자부심, 1% 길드를 위한 크리스탈 등을 얻을 수 있습니다.

#### 2. 게임 내에서 과금 없이 가장 많은 크리스탈을 얻을 수 있는 컨텐츠다.

토벌전은 일주일마다 한 시즌이 진행되며, 시즌 종료 보상으로 길드원 전원에게 5,000 크리스탈을 지급합니다(1% 기준). 상점 기준 5천 크리스탈은 약 **현금 5만원**에 상당하는 재화로, 토벌전 참여를 통해 **매달 약 20만원 어치의 크리스탈**을 **과금 없이** 획득할 수 있습니다.

다른 컨텐츠인 아레나에서 동일한 수준의 보상을 얻으려면 **마스터1티어**를 시즌 종료까지 유지해야합니다. 아레나에서 마스터1 정도의 성적을 내려면 **약 1,500만원** 정도의 과금이 필요합니다.

#### 3. 그러나, 경쟁 컨텐츠긴 하다.

위에 적은 내용은 모두 **1%를 유지**한다는걸 전제로 하고 있습니다. 네이버 공식 카페 기준으로 1% 컷은 계속 높아지고 있으며, 대부분의 길드가 회당 450만~500만 이상의 대미지를 안정적으로 넣을 수 있는 사람만 모집하고 있습니다.

우리의 경우 1% 길드 중 가장 낮은 수준의 대미지 커트라인을 갖고 있습니다. 또한 특정 기여도 미만 제명이 아닌, 개인 성장 기준 평가를 적용하고 있습니다. 다른 길드보다 여유 있게 운영하지만, 기본 전제는 스스로가 게임을 열심히 한다입니다. 좋은 기회를 얻었는데 열심히 하지 않는 것은 길드의 다른 구성원 및 미래의 길드원이 될 수 있는 사람들의 노력과 기회를 무시하고 남용하는 일입니다.

그렇기 때문에, 열심히 해야하는 컨텐츠다 라고 말씀드리겠습니다.



## 어떻게 해야 잘 칠 수 있는가?

토벌전은 드래곤에게 최대한 높은 대미지를 입히는게 목표입니다. 따라서, 드래곤이 대체 어떤 속성을 가지고 있는지, 그런 속성을 어떻게 파고들어 높은 대미지를 입힐 수 있는지 알아보도록 하겠습니다.

### 레드벨벳 케이크 드래곤 분석

1. 높은 방어력을 갖고 있다.
2. 때릴 경우 반사 피해를 입는다.
3. 다섯가지의 스킬을 사용한다.
   * 할퀴기
     * 애니메이션: 왼쪽발을 손톱자국과 함께 크게 휘두른다.
     * 효과: 전방에 위치한 아군 유닛에게 대미지를 입히고 기절시킨다.
   * 깨물기
     * 애니메이션: 드래곤이 머리를 쿵 내리찍는다.
     * 효과: 전방에 위치한 아군 유닛에게 대미지를 입히고 기절시킨다. 할퀴기와 거의 비슷하다.
   * 레드벨벳 케이크 악령 소환
     * 애니메이션: 바닥에 마법진 두개가 생기고, 머리를 내려 입에 기운을 모으는 애니메이션이 나온다. 
     * 효과: 마법진에서 악령 두마리가 나온다. 악령은 평타를 때리며 강한 공격력을 갖고 있다.
   * 드래곤 브레스
     * 애니메이션: 드래곤이 숨을 들이켰다 내뱉으며 화염을 뿜는다.
     * 효과: 아군 진영 전체에 대미지를 주며 뒤로 밀어낸다.
   * 레드벨벳 케이크 메테오
     * 애니메이션: 드래곤이 머리를 들어 울부짖는다. 이후 메테오가 하늘에서 떨어진다.
     * 효과: 아군 진영 전체에 대미지를 입히고 기절시킨다.
4. 처음 입장할 경우 다음 패턴을 사용한다. 할퀴기 - 깨물기 - 레드벨벳 케이크 악령 소환 - 레드벨벳 케이크 메테오 - 드래곤 브레스(초반 29단계 이후에는 여기서 아군이 전멸한다)

### 패턴 파훼하기

* 높은 방어력 때문에 방어력 감소 없이는 대미지를 입힐 수 없다. 따라서 관련 보물 및 쿠키를 사용한다.
  * 보물은 새총이 있고, 쿠키로는 다크초코와 구미호가 있는데 현재로서는 다크초코를 많이 사용한다. 구미호 방어력 감소 옵션이 추가된지 얼마 안되어 연구가 불충분하고, 다크초코의 방어력 감소가 중첩 적용이 되는 현상이 있기 때문이다.
* 할퀴기, 깨물기 두 스킬은 전방의 유닛만 공격한다. 따라서 소환수를 이용하면 쿠키가 대미지를 입지 않도록 할 수 있다.
  * 그렇기 때문에 감초, 목화와 같은 쿠키를 사용한다.
* 침투형 쿠키는 공격시 무적 판정이 있어 반사 피해를 입지 않는다. 따라서 가급적 주 딜러로 침투형 쿠키를 이용한다.
  * 뱀파이어, 샤벳, 레이즌 등을 사용한다. 뱀파이어는 단일딜이 가장 높은 쿠키고, 샤벳은 최대체력 비례 데미지가 있기 때문에 보통 이렇게 두개를 사용한다.
* 악령은 상당히 강한 공격력을 갖고 있다. 방어/돌격형 쿠키거나 충분한 피해감소가 확보되지 않으면 고단계에선 쉽게 죽는다. 다음 방법을 통해 악령을 무력화한다.
  * 악령이 일반 공격을 하려는 순간에 군중제어 기술(공중에 띄우거나(에어본) 기절을 넣는 등)을 사용해 일반 공격을 무효화한다. 흔히 사용하는 반자동 덱에선 다크초코의 에어본을 이용해 평타를 캔슬한다.
  * 피해감소를 최대한 높여 악령의 1대를 버틸 수 있게 만든다.
  * 침투형 쿠키를 이용해 무적 판정으로 공격을 흡수한다.

### 상용 덱

상술한 이유로 몇몇 쿠키가 강제되어 대부분의 경우 일정한 덱을 사용합니다. 보물의 경우 비급, 새총, 시계 3개가 고정이며, 쿠키의 경우 다크초코, 감초(목화), 뱀파이어는 필수에 최근 트렌드는 독버섯과 샤벳을 많이 사용합니다. 기존에는 호밀, 레이즌, 아몬드 등도 종종 사용했으나 최근에는 거의 쓰지 않는 추세입니다.

다시 정리해보겠습니다.

쿠키 조합 - 목화를 사용할 경우

* 전방: 다크초코
* 중단: 샤벳상어, 독버섯
* 후방: 목화, 뱀파이어

쿠키 조합 - 감초를 사용할 경우

* 전방: 다크초코, 독버섯
* 중단: 감초, 샤벳상어
* 후방: 뱀파이어

보물은 어떤 조합을 사용하든 다음 조합을 사용합니다.

* 무공비급 (공격력 증가)
* 새총(드래곤의 방어력 감소)
* 시계(스킬 쿨타임 감소로 결국 최종 대미지 증가 효과)

### 실전 세팅

#### 공통

* 뱀파이어: 5 라즈베리(공격력, 치명타 확률이 높을 수록 좋음)
* 샤벳상어: 쿨타임 감소효과 9% 이상. 5 라즈베리 권장이나 도저히 안될 경우 초코칩을 1~2개 섞어도 무방함.
* 다크초코: 5 라즈베리(공격속도, 쿨타임 감소 효과를 **모두 0%**로 맞추어야 함)
* 독버섯: 5 라즈베리(피해감소 효과가 높을 수록 좋음. 공격력, 치명타, 쿨타임 또한 다다익선)

#### 1. 목화의 경우

반드시 목화의 토핑 쿨타임 감소효과가 세트효과 포함 28.5% 이상이어야 합니다. 이하일 경우 안정성을 위해 감초 사용을 권장합니다.

용의 첫 할퀴기를 양으로 막고, 이후의 깨물기 또한 새로 소환한 양으로 막아야합니다. 따라서 적정 순간에 목화 스킬을 사용해 쿨타임을 잘 돌리는 것이 중요합니다. (리아님 st 검은선 빨간선 비유도 가능할 듯)

또한 다크초코를 이용해 이후 악령의 평타 한번을 무력화해야하기 때문에, 다크초코의 스킬 사용도 세심하게 신경써야 합니다.

독버섯, 뱀파이어, 샤벳상어의 경우 새총의 발동에 맞추어 최대한 대미지를 넣을 수 있도록 순서대로 써주시기 바랍니다.

#### 2. 감초의 경우

감초의 쿨타임 감소효과가 세트효과 포함 26% 정도 되어야 안정적입니다. 또한, 치명타 발생시 반사대미지로 감초가 바로 죽는 경우가 있어 피감 20% 이상을 맞추는 것이 보다 안전합니다.

시작하자마자 감초의 스킬을 예약하고, 감초가 바로 스킬을 사용하게 합니다. 이후 용 앞에서 다크초코가 자동으로 스킬을 사용할 때 독버섯을 누르고, 뱀파이어가 자동으로 스킬을 사용할 때 샤벳상어를 누릅니다.

이후 샤벳상어의 쿨이 돌아오는대로 샤벳상어를 눌러주면 됩니다.

#### 3. 극초반 특수한 덱 운영

29단계 이전까지는 메테오나 브레스를 맞는다고 쿠키가 전멸하지 않습니다. 그렇기 때문에 파르페나 퓨어바닐라같은 성능 좋은 힐러를 사용해 지속적인 대미지를 입힐 수 있습니다.

다크초코와 뱀파이어같은 필수 캐릭을 가져가고, 연습모드를 진행해본 뒤에 약점을 메꿀 수 있는 쿠키를 채택하면 됩니다.

##### 3-1. 메테오나 브레스에 전멸하는 경우

파르페를 사용하면 기절시간을 줄이고, 쿠키들의 체력을 관리할 수 있습니다. 이를 통해 죽기전에 스킬 한번을 더 사용할 수 있고, 평상시 2번 돌리던 스킬을 3번, 4번 돌리는게 가능합니다.

퓨어바닐라는 보호막이 있어 메테오나 브레스의 위력을 경감시킬 수 있습니다. 이를 통해 드래곤의 스킬을 무효화하고 평상시 2번 돌리던 스킬을 여러번 돌릴 수 있습니다.

##### 3-2. 죽이지 못한 채로 시간 초과가 나는 경우

생존력은 좋으나, 딜이 부족한 상태입니다. 대미지를 효율적으로 넣을 수 있는 방안을 고려해야합니다. 악령에게 대미지 손실이 나지는 않는지 확인하고, 필요한 경우 레이즌과 같은 악령+드래곤에게 동시에 대미지를 입힐 수 있는 쿠키를 사용합니다.



## 성장 방향

토벌전을 어떻게 해야될지는 감을 잡았지만, 그렇게 하기 위한 기본을 만드는게 어려운 분들도 계실거라 생각합니다. 다음은 스펙을 올리기 위한 여러가지 방법입니다.

### 쿠키 자체의 성장

다음 요소를 통해 쿠키의 스펙을 강화할 수 있습니다.

* 레벨 성장(쿠키 레벨, 쿠키 스킬 레벨)
* 영혼석을 모아 승급
* 인연 효과 수집

### 왕국 쿠키 연구

연구소에서 쿠키와 관련된 연구를 진행할 수 있습니다.

* 치명타 피해 증가
* 공격력 증가
* 체력 증가, 방어력 증가

### 보물 및 토핑

보물뽑기를 통해 무공비급의 레벨을 올려 대미지를 높일 수 있습니다.

또한, 토핑도 깎는 정도에 따라 공격력 +15%, 치명타 10%, 쿨타임 10%, 또는 피감 30% 가량의 차이를 낼 수 있습니다. 가급적 단일 토핑을 사용해 세트효과도 챙기는게 중요합니다.
